Un trabajo formal en México paga, en promedio, el doble que un informal.
Pero desafortunadamente, más de la mitad de las personas que trabajan están en la informalidad.
Esta semana salen los datos nuevos sobre el mercado laboral mexicano, que nos permitirán actualizar estas cifras.
Yo soy Juvenal Campos y esta es la Agenda Económica de México.
¿Cómo vamos?
Del 24 al 28 de agosto, que viene bastante cargadita.
El lunes es día cargado de información,
ya que sale el PIB del segundo trimestre, inflación de la primera quincena de agosto y la actividad económica de junio.
Con todo esto actualizamos dos semáforos, el de crecimiento y el de inflación.
Los resultados ya los puedes consultar en mexicocomovamos.mx al publicar este video.
El martes viene lo bueno, si estás en el mundo de los datos.
La ENOE, la Radiografía del Mercado Laboral, la base que nos dice cómo avanzó la formalidad y cuánto ganan los trabajadores en México.
Esta base se actualiza al segundo trimestre.
Al respecto, tenemos dos pendientes estructurales.
El primero, la informalidad, ya que el trimestre pasado el 54.8% de la población ocupada en México
trabaja en un empleo sin prestaciones ni seguridad social.
Además, la participación laboral de las mujeres está muy baja, con una brecha de casi 30 puntos porcentuales con respecto a la tasa de participación masculina.
Esto importa porque casi el 70% del ingreso de las familias justamente viene del ingreso del trabajo.
El miércoles toca revisar pobreza laboral,
aquellas personas cuyo ingreso por trabajar no alcanza ni para pagar la canasta alimentaria de los miembros de su hogar.
Si bien el trimestre pasado marcó su mínimo histórico, o sea, el número más bajo que ha tenido en la historia, aún así son más de 40 millones de personas que viven en esta situación.
La salida es una.
Nos toca crear más empleos formales en el país.
El jueves sale la balanza comercial de julio, la ENOE mensual de julio y el informe trimestral de Banxico, en el cual sabremos cómo ve el Banco Central los riesgos para el crecimiento y la inflación.
Finalmente, el viernes cerramos con las finanzas públicas de julio.
Para dimensionar, 7 de cada 10 pesos del ingreso público salen de los impuestos que pagamos, donde el ISR aporta 4 de cada 10.
Por eso, así como le va a la economía, así le va a las finanzas públicas del gobierno.
Si te interesan estos resúmenes semanales, síguenos en nuestras redes sociales para ir analizando dato por dato a la economía mexicana.
Y visita mexicocomovamos.mx para nuestros análisis más especiales.
Por ejemplo, la semana pasada publicamos uno exclusivamente sobre la informalidad laboral.
Que tengas un excelente inicio de semana.
